In the last video we moved our burger builder side effects into its own saga,
En el ltimo video, trasladamos los efectos secundarios de nuestro generador de hamburguesas a su
let's now finish this whole module or our transformation of the project by working on the order action
propia saga, terminemos este mdulo completo o nuestra transformacin del proyecto trabajando en los creadores de
creators.
acciones de pedido.
We have a look at that file, we can already see the axios import
Echamos un vistazo a ese archivo, ya podemos ver la importacin de axios,
so we're doing some side effects in this file.
por lo que estamos haciendo algunos efectos secundarios en este archivo.
The first action creators are pure though
Los primeros creadores de acciones
but then we get purchaseBurger where we have some side effects and we also have fetchOrders where
son puros, pero luego obtenemos purchaseBurger donde tenemos algunos efectos secundarios y tambin tenemos fetchOrders donde
we have some side effects.
tenemos algunos efectos secundarios.
Let's start with purchaseBurger,
Comencemos con purchaseBurger, pasemos
let's move that logic into a saga now.
esa lgica a una saga ahora.
So for that, I'm going to grab all that code and create a new file which I'll name order.js in the sagas
Entonces, para eso, voy a tomar todo ese cdigo y crear un nuevo archivo que nombrar en orden. js en la carpeta sagas,
folder, there I'll export a new generator
all exportar un generador nuevo
and I will name this generator purchaseBurgerSaga,
y nombrar este generador purchaseBurgerSaga, as que compreBurgerSaga,
so purchaseBurgerSaga, like this, get the action here and run this code which we will of course replace.
as, obtenga la accin aqu y ejecute este cdigo que, por supuesto, reemplazaremos.
In the order.js
En el orden. js
file in the actions folder, we see that we're using the custom axios instance
en la carpeta de acciones, vemos que estamos usando la instancia de axios
so let's import that. I'll go back to order.js file in the sagas folder and add that import at the top.
personalizada, as que vamos a importar eso. Volver a ordenar. js en la carpeta sagas y agrega esa importacin en la parte superior.
We will also import put from redux saga effect
Tambin importaremos put desde el efecto de la saga redux,
so let's make sure to also add this import and since we also plan to well put some actions essentially
as que asegurmonos de agregar tambin esta importacin y dado que tambin planeamos realizar algunas acciones para
dispatch some actions from in here, I'll import all the actions from my actions folder.
despachar algunas acciones desde aqu, importar todas las acciones desde la carpeta de mis acciones.
With that we can start putting actions here,
Con eso podemos comenzar a poner acciones
so we dispatch purchaseBurgerStart here,
aqu, as que despachamos purchaseBurgerStart aqu, ahora usamos
now we use put since we're in a saga. For that, we need to make sure that purchaseBurgerStart is actually
put porque estamos en una saga. Para eso, tenemos que asegurarnos de que
exported,
purchaseBurgerStart realmente se
so if I go to the index.js file in the actions folder, I should make sure that from the order file,
exporte, as que si voy al ndice. js file en la carpeta de acciones, debo asegurarme
purchaseBurgerStart is exported,
de que desde el archivo de
and the same will be relevant for purchaseBurgerSuccess and fail which I also eventually dispatch
pedido, purchaseBurgerStart se exporte, y lo mismo ser relevante para purchaseBurgerSuccess y fallar, que tambin enviar aqu,
here
as que
so let's make sure both are exported to purchaseBurgerFail and purchaseBurgerSuccess. Back to the
asegurmonos de que ambos se exporten para comprarBurgerFail y purchaseBurgerSuccess. De vuelta a la orden
order.js
js file, the sagas
I can then yield put(purchaseBurgerStart()), like this,
folder, entonces puedo ceder put (purchaseBurgerStart ()), as, sin embargo, ejecutado
however executed on this actions object which bundles all the action imports,
en este objeto de acciones que agrupa todas las importaciones de accin, entonces
then I'll get my response here with yield axios post and as before,
obtendr mi respuesta aqu con yield axios post y como antes, envulvelo en un bloque de
wrap it in a try block to see if that succeeds.
prueba para ver si eso tiene xito.
So let's move that in here and if it did succeed, I will yield put actions.purchaseBurgerSuccess and
As que vamos a mover eso aqu y si tuvo xito, ceder acciones concretas. purchaseBurgerSuccess y pasa el nombre de datos de respuesta
pass on response data name and we also see down there in our old code,
y tambin vemos all en nuestro cdigo anterior, tambin pasamos datos
we also passed on ordered data which we received as an argument in our action creator here.
ordenados que recibimos como argumento en nuestro creador de acciones aqu.
Now the idea will be to simply forward this to our saga and access on our action, so forward
Ahora la idea ser simplemente reenviar esto a nuestra saga y acceder a nuestra accin, as que adelante los datos de orden de
action order data, however this needs to be done up here of course
accin, sin embargo, esto debe hacerse aqu, por supuesto, para que los
so action order data will be forwarded
datos de orden de accin se enviarn adems del
besides the data name which will be the key which was created in firebase.
nombre de datos que ser la clave que fue creado en firebase.
Now one other thing we should do, here where we append the token and pass the order data to the server,
Ahora, otra cosa que debemos hacer, aqu donde anexamos el token y pasamos los datos de la
both of these of course also should be extracted from the action we receive, so that we can forward this.
orden al servidor, ambos, por supuesto, tambin deberan extraerse de la accin que recibimos, para que podamos reenviar esto.
With that we got the success case set up,
Con eso conseguimos configurar el caso
now I can catch an error and then dispatch this action here if we do have an error,
de xito, ahora puedo detectar un error y luego enviar esta accin aqu si tenemos un error, as
so here I will yield
que aqu
put actions.
voy a ceder acciones.
purchaseBurgerFail and simply forward the error to this action creator.
purchaseBurgerFail y simplemente reenva el error a este creador de acciones.
With that, I can remove all of that, save this and then work on the action creator to for one forward
Con eso, puedo eliminar todo eso, guardar esto y luego trabajar en el creador de la accin para obtener un token y datos
order data and token and to give us an action we can listen to so that we can execute this saga when
de orden de reenvo y para darnos una accin que podamos escuchar para que podamos ejecutar esta
it occurs.
saga cuando ocurra.
For that I'll go to action types
Para eso voy a ir a
first of all, we want to purchase a burger, remember that.
los tipos de accin en primer lugar, queremos comprar una hamburguesa, recuerda eso.
So in action types,
Entonces, en los tipos
I will now go here and export a const purchaseBurger which receives the name as an identifier just
de accin, ahora ir aqu y exportar un const purchaseBurger que recibe el nombre como un identificador as, de modo
like that, so that in the order.js file,
que en el orden. js file, puedo eliminar todo
I can remove all the old code here and instead simply return a javascript object which is the action
el cdigo anterior aqu y en su lugar simplemente devolver un objeto javascript que
we create where we use actionTypes.purchaseBurger and where we pass on the order data we receive
es la accin que creamos donde usamos actionTypes. purchaseBurger y donde pasamos los datos de pedido que recibimos como
as an argument in the action creator and where we pass on the token
argumento en el creador de acciones y donde pasamos el token para que nunca tengamos
so that we never have to change any code anywhere in our application because the action creator works
que cambiar ningn cdigo en ninguna parte de nuestra aplicacin porque el creador
as before, it just now only creates action instead of running some code
de acciones funciona igual que antes, solo ahora crea accin en lugar de
but that will be done in the saga and for that to succeed, we need to create a watcher for this
ejecutar algn cdigo, pero eso se har en la saga y, para que tenga xito, tenemos que crear un
purchaseBurgerSaga.
observador para esta compraBurgerSaga.
So in the index.js file in the sagas folder, I'll create another generator function which i'll name
Entonces en el ndice. js file en la carpeta sagas, crear
watchOrder because it watches my order related sagas
otra funcin de generador que denominar watchOrder porque observa mis
and here, I first of all will add an import,
sagas relacionadas con pedidos y aqu, antes
so import something from ./order and that something is this purchaseBurgerSaga we just
que nada, agregar una importacin, as que importa algo de. / orden y ese algo es esta compraBurgerSaga que acabamos
created.
de crear.
So here in watchOrder, I will yield
As que aqu, en watchOrder, generar
takeEvery action types, there it's the purchaseBurger action type we just created and we want to execute
takeEvery tipos de accin, all est el tipo de accin purchaseBurger que acabamos de crear y queremos
the purchaseBurgerSaga generated whenever this occurs.
ejecutar la compra de BankGSager generada siempre que esto ocurra.
Now everything is hooked up and we should be able to still make purchases but now using our saga,
Ahora todo est conectado y deberamos poder hacer compras, pero ahora, usando nuestra saga, veamos
let's see if that is the case.
si ese es el caso.
Let's save all files and go back to our application,
Guardemos todos los archivos y regresemos a
let's reload it and authenticate,
nuestra aplicacin, volvamos a cargarlo
so I'll simply sign in here,
y autentificarnos, as que simplemente iniciar
switch to sign in.
sesin aqu, cambie para iniciar sesin.
Let me now build a little burger and order it now,
Djame ahora construir una pequea hamburguesa y
continue, continue here,
pedirla ahora, continuar, continuar aqu,
let's enter some data.
ingresemos algunos datos.
With all of that entered, let's click order and purchaseBurger is executed here,
Con todo lo que ingres, hagamos clic en "order" y "purchaseBurger" se ejecuta aqu, pero
we don't see anything else happen though,
no vemos que pase nada ms,
do you know why?
sabe por qu?
Because we missed one crucial step,
Como perdimos un paso crucial, creamos el
we created the watch order generator but we never run this, in index.js where we create our store,
generador de rdenes de observacin pero nunca lo ejecutamos, en ndice. js donde creamos nuestra tienda,
we need to execute saga middleware run and now run our newly created watchOrder generator.
tenemos que ejecutar saga middleware run y ahora ejecutar nuestro generador watchOrder recin creado.
So let's pass a reference to watchOrder to that run function call in here,
As que pasemos una referencia a watchOrder a esa llamada de funcin de ejecucin aqu, vamos
let's save it and let's now try this again.
a guardarlo y vamos a intentarlo de nuevo.
Still logged in so
Todava estoy
let me quickly rebuild this burger here,
conectado, as que permtanme reconstruir rpidamente esta
continue to check out and enter the same data again and let's now try this again, let me click order and this
hamburguesa aqu, contine revisando e ingrese los mismos datos de nuevo y hagmoslo nuevamente, djenme hacer clic en "orden" y esto
looks much better,
se ve mucho
now we see purchaseBurgerSuccess here
mejor, ahora vemos "purchaseBurgerSuccess" aqu, as
so it looks like we did actually make a successful purchase.
que parece que lo hicimos de hecho, haga una compra exitosa.
That's really great,
Eso es realmente genial,
so let's make sure that we also fetch orders from within a saga
as que asegrate de que tambin recibamos pedidos de una saga para que realmente tengamos los
so that we really have the only pure action creators in all these action creator files. For that, I'll
nicos creadores de accin pura en todos estos archivos de creador de acciones. Para eso, ir
go to my order.js file in the sagas folder and in there, I'll create a new generator function and the order
a mi orden. js file en la carpeta sagas y all, crear una
creator was named fetchOrders
nueva funcin de generador y el creador
so I will name the saga here fetchOrdersSaga,
de la orden se denomin fetchOrders as que nombrar la saga
I will receive my action and I copy in the code I have in the action creator
aqu fetchOrdersSaga, recibir mi accin y la copiar en el
thus far. We will eventually dispatch fetchOrdersStart, fetchOrdersSuccess and fetchOrdersFail
cdigo que tengo en la accin creador hasta ahora. Eventualmente despacharemos fetchOrdersStart, fetchOrdersSuccess y fetchOrdersFail aqu, as que debemos asegurarnos
here so we should make sure that in the index.js file of
de que en el ndice. js archivo de
the actions folder, we actually export all these actions. So fetchOrdersSuccess, fetchOrdersStart and
la carpeta de acciones, realmente exportamos todas estas acciones. As que fetchOrdersSuccess, fetchOrdersStart y fetchOrdersFail, los
fetchOrdersFail,
agregu todos
I added them all to the export.
a la exportacin.
With that back in the saga filem we can start by simply yielding our put call to dispatch actions.
Con eso de vuelta en el archivo de la saga, podemos comenzar simplemente cediendo nuestra llamada de venta para enviar acciones.
fetchOrdersStart to essentially show the spinner. Then we set up our query parameters where we extract the
fetchOrdersStart para mostrar esencialmente el spinner. Luego configuramos nuestros parmetros de consulta donde extraemos el
token and the user ID, to access them we should expect them to get them from the action we handle,
token y la identificacin del usuario, para acceder a ellos debemos esperar que los obtenga de la
so let's add action. in front of both. Then we make an HTTP request and you learned how to do that, store it
accin que manejamos, as que agreguemos accin. delante de ambos. Luego hacemos una solicitud HTTP y usted aprende a
in a response
hacerlo, la almacena en
or in a constant in general no matter how you name it, use yield to make sure you wait for it to finish
una respuesta o en una constante en general, sin importar cmo la nombre, use el rendimiento para asegurarse de que espere a
and use a try/catch block to also handle errors.
que termine y use un bloque try / catch para tambin manejar los errores.
So I will try to execute my get requests here, make sure to take this get with you
As que intentar ejecutar mis solicitudes de obtencin aqu, asegrese de llevar esto consigo, pero
but I will also catch any errors we might encounter.
tambin detectar cualquier error que podamos encontrar.
Let's first work on the success case though
Sin embargo, primero trabajemos en el caso de
and let's use the code we had in the then block.
xito y usemos el cdigo que tenamos en el bloque de entonces.
So here in our try block, I'll paste in the code we had in the then function before, we create our empty array,
As que aqu en nuestro bloque de prueba, pegar el cdigo que tenamos antes en la funcin anterior, creamos nuestra matriz vaca, recorremos los datos
loop through the response data and push it onto this array so that's all fine.
de respuesta y los presionamos en esta matriz, as que todo est bien.
And in the end, we dispatched fetchOrdersSuccess here or here, I will simply yield put actions.fetchOrdersSuccess
Y al final, despachamos fetchOrdersSuccess aqu o aqu, simplemente ceder acciones put. fetchOrdersSuccess y pasa esta matriz
and pass on this fetchedOrders array we populated. With that, the then block is done,
fetchedOrders que llenamos. Con eso, el bloque est hecho, tenemos esa funcionalidad agregada a
we have that functionality added to our saga, in the arrow case we only need to yield put actions.fetchOrdersFail
nuestra saga, en el caso de la flecha solo tenemos que ceder acciones. fetchOrdersFail y pasa el
and pass on the error,
error, eso es
that's all.
todo.
Now with that, let's cut that all, one thing I need to do here, I'm accessing res data,
Ahora con eso, cortemos eso, una cosa que tengo que hacer aqu, estoy accediendo a los datos res, bueno,
well that's actually response
esa es en realidad la
so let's use that constant name, restructure the code
respuesta, as que usemos ese nombre constante, reestructuremos el
and with that, we're done, we move that into our saga, into the fetchOrdersSaga.
cdigo y con eso, terminamos, movemos eso en nuestra saga, en fetchOrdersSaga.
Now the fetchOrders action creator should therefore really just create our action object, for that I'll
Ahora, el creador de la accin fetchOrders debera crear nuestro objeto de accin, para eso crear
create a new action type as always, this new action type will be fetchOrders,
un nuevo tipo de accin como siempre, este nuevo tipo de
so let's export a constant named fetchOrders.
accin ser fetchOrders, as que exportaremos una constante llamada fetchOrders.
We'll use that as a string identifier too and then in the action creator order.js, I'll set the type of
Lo usaremos tambin como un identificador de cadena y luego en el orden del creador de la accin. js, establecer el
actionTypes.FETCH_ORDERS and pass on the token
tipo de actionTypes. FETCH_ORDERS y pasa el token y la
and the user ID, as we will extract both from the action in our saga.
identificacin del usuario, ya que extraeremos ambos de la accin en nuestra saga.
Finally we should listen to fetchOrders, to this action type in the index.js file in the sagas folder,
Finalmente, debemos escuchar fetchOrders, a este tipo de accin en el ndice. js file en la carpeta
here when we have watchOrder, I will yield takeEvery actionTypes.FETCH_ORDERS and then use my newly created
sagas, aqu cuando tenemos watchOrder, ceder takeEvery actionTypes. FETCH_ORDERS y luego uso mi fetchOrdersSaga recin creado, as que esto
fetchOrdersSaga,
es lo que
so this is what I want to execute whenever we detect this action type. Let's save all of that and with
quiero ejecutar siempre que detectemos este tipo de accin. Guardemos todo eso y con eso, deberamos tener una
that, we should have a set up where we can indeed reload the application, we're logged in automatically
configuracin donde podamos cargar la aplicacin, estamos conectados automticamente y visitamos nuestros pedidos,
and visit our orders and this still works,
y esto sigue funcionando, ahora a travs
now through a saga.
de una saga.